# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

**Удалённые репозитории** — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых как правило доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и помещение (push) и получение (pull) данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы.

Для скачивания удалённого репозитория к себе на локальную машину используем команду:

    git clone

Команда git clone не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удалённом репозитории.

Перед заливкой изменений из локального репозитория в удалённый репозиторий, необходимо проверить актуальность локального репозитория.(Возможно что, пока мы вносили изменения в локальном репозитории, его удаленная версия изменилась)
Чтобы избежать конфлитков, нам поможет команда:

    git pull
Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией.

Для заливки подготовленной версии нашего локального репозитория на внешний репозиторий нам понадобится команда:

    git push
эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
